Translator: sann tint
Reviewer: Aung Min
ကျွန်မရေးထားတဲ့ ဒီသီချင်းနဲ့
စလိုက်ချင်ပါတယ်၊
မရပ်စဲနိုင်တဲ့ တောင့်တခြင်းနဲ့ အဆုံးမရှိတဲ့
လိုချင်မှု အကြောင်းရေးထားတာပါ။
Sir Thomas Wyatt the Elder: ရဲ့
လူသိများတဲ့
Petrarchan ဝိရောဓိများရဲ့
ကဗျာတစ်ပုဒ်နဲ့ပါ။
ငြိမ်းချမ်းမှု မတွေ့၊
ငါ့စစ်ပွဲတွေအားလုံးတော့ ပြီးပြီ၊
ကြောက်ရွံ့ပြီး မျှော်လင့်တယ်၊
လောင်ကျွမ်းပြီး ရေခဲလို အေးခဲလို့၊
ဝေဟင်အထက်ကို ငါပျံသန်းပေမဲ့
ပေါ်မလာနိုင်သေးပါ။
သုညသာငါ့မှာရှိတယ်၊
ငါဆုပ်ကိုင်တာ တစ်လောကလုံး။
မရှိနိုင်တာလိုချင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
မရှိတာ ရှိ၊ ကိုယ်လိုချင်တာက
ကိုယ်မရှိနိုင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
ကိုယ့်မှာမရှိနိုင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
မရှိတာ ရှိ၊ ကိုယ်လိုချင်တာက
ရှိပေမဲ့ မရှိ
ရှိတာတွေ ဆိုးလှတဲ့
နောက်ကျောမှာ အရှုံးလို
နောက်ဆုံးရထားနဲ့သွားပြီ အချစ်ရေ စိတ်မပူနဲ့
ကံဆိုးမှုတိုင်းမှာ ကံကောင်းတာတော့ ရှိစမြဲ
မိုးဖွဲးလေးပါပဲ၊ မိုးဖွဲးလေးပါပဲ၊
မိုးဖွဲးလေးပါပဲ
မရှိနိုင်တာလိုချင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
မရှိတာ ရှိ၊ ကိုယ်လိုချင်တာက
ကိုယ့်မှာမရှိနိုင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
ရှိပေမဲ့ မရှိ၊
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
ကိုယ့်ကို ဘယ်လို ထိန်းရမလဲဆိုတာ
ဘယ်သူမှမသိတော့၊
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
"စောင့်နေသူတွေဆီ ကောင်းတာတွေလာတယ်။"
ကိုယ်မစောင့်နိုင်ဘူး၊
တန်းစီပြီး တစ်သက်လုံး
ကိုယ်မစောင့်နိုင်ဘူး။
အေးစက်တဲ့လေထုကို ကြံ့ကြံ့ခံကာ
ပျော်ရွှင်းခြင်းနဲ့ လက်ကမ်း
"နောက်များမှပေါ့" ဆိုတာ
ငြီးငွေ့ စိတ်ပျက်လှပါတယ်။
ယူလိုက်၊ ဟန်ဆောင်လိုက်၊
ဘဝကို ကြိုက်မှယူလိုက်ပေါ့၊
ပြီးတော့ ကိုယ်ဒါကို ယဉ်ပါးသွားတာပါပဲ၊
ကိုယ်ဒါကို အမည်တပ်လိုက်ရုံပါပဲ၊
ကိုယ် ဖမ်းဆုပ်လိုက်ရုံ၊ ဒီတော့
တဆိတ်လောက်၊ (အိုး ကျေပ်နပ်အောင်)
အိုး ကိုယ့်ကို ကျေနပ်အောင်လုပ်ပါ အကြောင်းက
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
ကိုယ့်ကို ဘယ်လို ထိန်းရမလဲဆိုတာ
ဘယ်သူမှမသိတော့၊
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
ကောင်းတာတွေ ဒီမှာပဲ ဖြစ်ရမယ်၊
ဟုတ်တယ် ဒီမှာပါပဲ၊
ဟော ဒီမှာပါပဲ၊ ဟော ဒီမှာပါပဲ၊
ဒီဘဝ ထာာဝရ မရှင်သန်ပါဘူး၊
ကိုယ့်ကို ပေးအပ်ထားတာက တစ်ခါတည်းပါ။
"နောက်များမှပေါ့" ဆိုတာ
ငြီးငွေ့ စိတ်ပျက်လှပါတယ်။
ယူလိုက်၊ ဟန်ဆောင်လိုက်၊
ဘဝကို ကြိုက်မှယူလိုက်ပေါ့၊
ကိုယ် ဒါကို အမည်တပ်လိုက်ရုံ၊
ကိုယ် ဒါကို တောင်းဆိုလိုက်ရုံပါ၊
ကိုယ် ဖမ်းဆုပ်လိုက်ရုံပါ၊
အိုး ကျေနပ်အောင်
အိုး ကိုယ်ကို ကျေနပ်အောင်လုပ်ပါ။
မရှိနိုင်တာလိုချင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
မရှိတာ ရှိ၊ ကိုယ်လိုချင်တာက
ကိုယ့်မှာမရှိနိုင်၊ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်
ရှိပေမဲ့ မရှိ... ဒါကို မင်းသိပါတယ်၊
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
ကိုယ့်ကို ဘယ်လို ထိန်းရမလဲဆိုတာ
ဘယ်သူမှမသိတော့၊
ကိုယ့်စိတ်က မရပ်တန့်တော့
နှလုံးသားက ဆက်သွားတဲ့
အကြောင်းက မရှိနိုင်တာ လိုချင်၊
မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်တယ်။
ရှိပေမဲ့ ကိုယ့်မှာ...လိုချင်တာရှိတယ်
မရှိနိုင်တာ မတောင့်တနိုင်တာ လိုအပ်တယ်
ရှိပေမဲ့ မရှိပါ ၊ ကိုယ်လိုချင်တာ
ရှိပေမဲ့ ကိုယ်လိုချင်တာ ကိုယ့်မှာမရှိပါ။
(လက်ခုပ်သံများ)